Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por el traductor de dramacool.asia [Admin.@YNG]
[♪ sinister music playing]
[♪ música siniestra sonando]
[creature gurgling]
[criatura gorgoteando]
[pants]
[pantalones]
-[Slightly] Arthur. -[creature snores]
-[Ligeramente] Arthur. -[La criatura ronca]
I thought maybe you were hungry.
Pensé que quizá tenías hambre.
[Arthur breathing heavily]
[Arthur respirando agitadamente]
[Slightly sniffles]
[Solloza levemente]
-[creature gurgling] -Sorry, sorry. Sorry, sorry, sorry.
-[criatura gorgoteando] -Lo siento, lo siento. Lo siento, lo siento, lo siento.
Sorry.
Lo siento.
-[creature gurgles] -[Slightly exclaims]
-[La criatura gorgotea] -[Exclama levemente]
-[Slightly gasps] -[Arthur chokes]
-[Jadea levemente] -[Arthur se atraganta]
[knocks on door]
[toca la puerta]
[Smee whispering] Hey!
[Smee susurra] ¡Oye!
Hey, I hear you. I know you're in there.
Oye, te escucho. Sé que estás ahí.
G… Go away, I'm busy!
G… ¡Vete, estoy ocupado!
What are you… What are you talking about? We're never busy.
¿Qué estás...? ¿De qué estás hablando? Nunca estamos ocupados.
[groans]
[gemidos]
[knocking on door]
[tocando la puerta]
Shh. Shh. Shh. Keep your voice down!
Shh. Shh. Shh. ¡Baja la voz!
[Smee] You're being a shit.
[Smee] Estás siendo una mierda.
-[knocking on door] -[Slightly] Please leave me alone, Smee.
-[tocando la puerta] -[ligeramente] Por favor, déjame en paz, Smee.
Leave me alone. Please!
Déjame en paz. ¡Por favor!
-Somebody's gonna hear you, Smee. -[Smee] I don't-- Okay, I don't care.
-Alguien te va a escuchar, Smee. -[Smee] No... Está bien, no me importa.
-Let me in. I know something's going on. -[Slightly] You're gonna ruin everything.
-Déjame entrar. Sé que algo está pasando. -[Ligeramente] Vas a arruinarlo todo.
What are you talking about?
¿De qué estás hablando?
-What? -No. It's… Can I… Can…
-¿Qué? -No. Es… ¿Puedo…? ¿Puedo…?
-Is somebody hiding? -[creature gurgling]
-¿Alguien se esconde? -[criatura gorgoteando]
Is… It's-It's a per… It's a person.
Es… Es-Es una per… Es una persona.
What did you do?
¿Qué hiciste?
[screams, panting]
[grita, jadea]
Slightly!
¡Levemente!
Slightly.
Levemente.
Slightly… what… what… Hey, hey.
Un poco… qué… qué… Oye, oye.
[Slightly] You can't tell anybody. Okay? Do you promise?
[Un poco] No puedes decírselo a nadie. ¿De acuerdo? ¿Lo prometes?
'Cause if you do, that man from the ship, he's gonna kill my family.
'Porque si lo haces, ese hombre del barco matará a mi familia.
Y-You did this to Arthur?
¿Tú le hiciste esto a Arthur?
You…
Tú…
You would have too if he had chosen you.
Tú también lo habrías hecho si él te hubiera elegido.
Blackmail or whatever you call it. Dead mother, dead brothers, dead everyone.
Chantaje o como sea que lo llames. Madre muerta, hermanos muertos, todos muertos.
Is he gonna be okay?
¿Estará bien?
Like, it's not-- It's-It's not gonna kill him?
¿No es así? ¿No va a matarlo?
-No. -[Smee] Great.
-No. -[Smee] Genial.
That's-That's-That's what the man said.
Eso es, eso es, eso es lo que dijo el hombre.
He said he just needs the monster.
Dijo que sólo necesita al monstruo.
Once he has it, he'll let Arthur go.
Una vez que lo tenga, dejará ir a Arthur.
Okay?
¿Bueno?
I just… I just-just… I just need to get him out of here.
Yo solo... yo solo... solo necesito sacarlo de aquí.
This is, uh…
Esto es, eh…
-To where? -To the beach.
-¿A dónde? -A la playa.
Have to get him to the beach.
Tenemos que llevarlo a la playa.
Okay.
Bueno.
Smee.
Smee.
Will you help me?
¿Me ayudarás?
-Please. -No.
-Por favor. -No.
-Please!
-¡Por favor!
Please.
Por favor.
Okay.
Bueno.
-[Slightly] You will? -Yeah.
-[Ligeramente] ¿Lo harás? -Sí.
[Slightly] Thank you.
[Un poco] Gracias.
Thank you. Thank you. Please, grab his legs.
Gracias. Gracias. Por favor, agárrale las piernas.
Grab his legs!
¡Agarrale las piernas!
Come on, Smee.
Vamos, Smee.
[pants] Just grab his legs.
[pantalones] Sólo agárrale las piernas.
[chattering on radio]
[charlando en la radio]
[Smee] Slightly, corridor's empty. Let's go.
[Smee] Un poco, el pasillo está vacío. Vamos.
[alarm blaring]
[alarma a todo volumen]
[electricity hums, crackles]
[La electricidad zumba y crepita]
[clicks]
[clics]
[alarm stops, chimes]
[La alarma se detiene y suena]
[guard 1] Clear.
[Guardia 1] Despejado.
[electricity crackling]
[electricidad crepitante]
[guard 2] Clear, sir.
[Guardia 2] Despejado, señor.
Collect the hybrid.
Recoge el híbrido.
Put the fly back in its cage.
Devuelva la mosca a su jaula.
Yes, sir.
Sí, señor.
[sighs]
[suspira]
You should be safe for now.
Deberías estar a salvo por ahora.
Okay. What did we lose?
Bueno. ¿Qué perdimos?
One of the children got careless.
Uno de los niños se descuidó.
Oh. Really, which one?
Oh. ¿En serio? ¿Cuál?
I'll send him to bed without any supper.
Lo enviaré a la cama sin cenar.
That one.
Aquél.
Is that…
¿Eso es…?
Isaac.
Isaac.
Tootles.
Tootles.
The fly did this?
¿La mosca hizo esto?
Yes. They digest their food outside their bodies.
Sí. Digieren su comida fuera de sus cuerpos.
Organic matter must have been scarce in their world, so they eat mostly minerals.
La materia orgánica debe haber sido escasa en su mundo, por lo que comen principalmente minerales.
Amazing. Where are we on reboot and restore?
Increíble. ¿En qué punto estamos con el reinicio y la restauración?
Conceptually, it's possible.
Conceptualmente es posible.
Practically, we haven't cracked it.
En la práctica, no lo hemos conseguido.
There goes that six billion.
Ahí van esos seis mil millones.
-No more kids in the lab. -Except Wendy.
-No más niños en el laboratorio. -Excepto Wendy.
Yeah, of course, but you need to watch her,
Sí, por supuesto, pero tienes que vigilarla.
-make sure there are no more accidents. -This wasn't an accident, Isaac's death.
-Asegúrate de que no haya más accidentes. -Esto no fue un accidente, la muerte de Isaac.
-You just said… -You need to watch the tape.
-Acabas de decir… -Tienes que ver la cinta.
[grunts]
[gruñidos]
[scoffs] The calculation. Knowing the consequences of his actions.
[se burla] El cálculo. Conocer las consecuencias de sus actos.
Most animals know cause and effect to some degree.
La mayoría de los animales conocen la relación causa y efecto hasta cierto punto.
[Boy Kavalier] Yeah, but the sheep didn't benefit directly from his action,
[Boy Kavalier] Sí, pero las ovejas no se beneficiaron directamente de su acción,
the fly did.
La mosca lo hizo.
So, why do it?
Entonces ¿por qué hacerlo?
I want him moved.
Quiero que lo muevan.
-Precaution? -Yeah, something like that.
-¿Precaución? -Sí, algo así.
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
Is…
Es…
What is that?
¿Qué es eso?
An accident.
Un accidente.
Yeah, horrible.
Sí, horrible.
Couldn't be avoided, but it's… it's all contained now.
No se pudo evitar, pero… ahora está todo contenido.
"Contained." What happened?
"Contenido." ¿Qué pasó?
Wh-What happened to Isaac?
¿Q-Qué le pasó a Isaac?
Science.
Ciencia.
No, we… we can't. We're premium.
No, no podemos. Somos premium.
Don't.
No.
I've got to tell the others.
Tengo que contárselo a los demás.
Hol… Hold on there.
Espera... Espera ahí.
Let's think this through a minute.
Pensemos en esto por un minuto.
We don't wanna scare everyone, right? You know, a freak accident like this.
No queremos asustar a nadie, ¿verdad? Ya sabes, un accidente tan raro como este.
You know what kids are like if they get an idea in their head.
Ya sabes cómo son los niños cuando se les mete una idea en la cabeza.
"Oh, my God, we're not safe." [chuckles] And suddenly there's no talking to them.
"Oh, Dios mío, no estamos a salvo". [Risas] Y de repente ya no hay forma de hablar con ellos.
We're not safe?
¿No estamos seguros?
N… No, no, that's not what…
N… No, no, eso no es lo que…
Talk to her.
Habla con ella.
[Wendy] Please get out of my way. [pants]
[Wendy] Por favor, sal de mi camino. [pantalones]
[Wendy screeching]
[Wendy chillando]
You can't just erase things.
No puedes simplemente borrar cosas.
Oh, shit. Where are the others? We've got to get to them before her.
¡Mierda! ¿Dónde están los demás? Tenemos que llegar antes que ella.
[punching keys]
[pulsando teclas]
[beeps]
[pitidos]
-I don't know. -What do you mean, you don't know?
-No lo sé. -¿Cómo que no lo sabes?
Someone turned their trackers off.
Alguien apagó sus rastreadores.
Fuck!
¡Mierda!
[smacks table]
[golpea la mesa]
Marcy.
Marcy.
Marce.
Marchas.
He's dead.
Él está muerto.
[Hermit] What?
[Ermitaño] ¿Qué?
Isaac's dead.
Isaac está muerto.
They said it was an accident.
Dijeron que fue un accidente.
I am so sorry.
Lo siento mucho.
We're not safe here. We have to go.
No estamos seguros aquí. Tenemos que irnos.
-We can't. They track us. -[Hermit] No, not anymore.
-No podemos. Nos rastrean. -[Ermitaño] No, ya no.
Arthur.
Arturo.
All of us?
¿Todos nosotros?
[Hermit] All of you.
[Ermitaño] Todos ustedes.
We have to get everybody.
Tenemos que conseguir a todo el mundo.
I don't know how much time we have until they realize that something's wrong.
No sé cuánto tiempo tendremos hasta que se den cuenta de que algo anda mal.
We can't collect everyone.
No podemos reunir a todos.
-I can't leave without… -Marcy, we have to.
-No puedo irme sin… -Marcy, tenemos que hacerlo.
Would you leave without me?
¿Te irías sin mí?
No, of course not.
No, por supuesto que no.
Because you're my brother.
Porque eres mi hermano.
Right.
Bien.
Then you get why I have to try.
Entonces entenderás por qué tengo que intentarlo.
Okay.
Bueno.
But fast.
Pero rápido.
Nibs?
¿Puntas?
What did you say to her?
¿Qué le dijiste?
[Wendy] The truth, that's all.
[Wendy] La verdad, eso es todo.
No, you freaked her out.
No, la asustaste.
Well, she should be freaked out.
Bueno, debería estar asustada.
We should all be freaked out. You know what they did to her.
Todos deberíamos estar asustados. Ya sabes lo que le hicieron.
Yeah, they tried to help, and you ruined it.
Sí, intentaron ayudar y lo arruinaron.
-They erased her memories. -[Nibs] No.
-Le borraron los recuerdos. -[Nibs] No.
I've got all my mind.
Tengo toda mi mente.
What's in me.
¿Qué hay en mí?
Nobody's messing with my insides.
Nadie se mete con mis entrañas.
Isn't that right, Mr. Strawberry?
¿No es así, señor Fresa?
What's ours is ours and nobody can take it.
Lo que es nuestro es nuestro y nadie nos lo puede quitar.
Isaac's dead.
Isaac está muerto.
We're not safe here. I don't think we ever were.
No estamos seguros aquí. No creo que lo estuviéramos nunca.
We were fine until you made us get your brother.
Estábamos bien hasta que nos hiciste ir a buscar a tu hermano.
-It's not his fault! -[Curly] No, I know that.
-¡No es su culpa! -[Curly] No, eso ya lo sé.
It's yours.
Es tuyo.
The boy genius is not your friend.
El niño genio no es tu amigo.
-He owns us. -Don't talk about him like you understand.
-Él es nuestro dueño. -No hables de él como si lo entendieras.
He just wants to help people like he helped us.
Él sólo quiere ayudar a la gente como nos ayudó a nosotros.
[Nibs sniffles] We're all gonna die here.
[Nibs sorbe por la nariz] Todos vamos a morir aquí.
And then the bugs will crawl in, and we'll all be ghosts.
Y entonces los insectos entrarán arrastrándose y todos seremos fantasmas.
Nibs…
Puntas…
I don't want to be a ghost.
No quiero ser un fantasma.
Okay, we have to go.
Bueno, tenemos que irnos.
This is the best place I've ever been.
Este es el mejor lugar en el que he estado.
Promise me, really promise you won't tell on us.
Prométeme, en serio prométeme que no nos delatarás.
Promise me, Curly.
Prométemelo, Curly.
I promise.
Prometo.
[Hermit] Marcy.
[Ermitaño] Marcy.
[chattering on radio]
[charlando en la radio]
-[door closes] -[Hermit] We gotta go, Marcy.
-[La puerta se cierra] -[Ermitaño] Tenemos que irnos, Marcy.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
-[door opens] -[alarm blaring]
-[Se abre la puerta] -[Suena la alarma]
[alien screeching]
[chillido extraterrestre]
[Wendy] Come on, Nibs.
[Wendy] Vamos, Nibs.
What did you do?
¿Qué hiciste?
[door opens]
[La puerta se abre]
[Boy Kavalier] Where is he?
[Chico Caballero] ¿Dónde está?
-Who? -[Boy Kavalier] The spouse.
-¿Quién? -[Chico Caballero] El cónyuge.
You fired him. He's on a transport.
Lo despediste. Está en un transporte.
No, he isn't. He didn't get on the plane.
No, no lo es. No subió al avión.
What he did do was turn off all their trackers. Was that the plan?
Lo que hizo fue desactivar todos sus rastreadores. ¿Era ese el plan?
Turn off their trackers and smuggle my kids off the island?
¿Desactivar sus rastreadores y sacar a mis hijos de la isla?
-He wouldn't. -Why? Because he's a fucking saint?
-No lo haría. -¿Por qué? ¿Porque es un maldito santo?
[Kirsh] The footage confirms it.
[Kirsh] Las imágenes lo confirman.
Arthur and the brother turned off the trackers a couple of hours ago.
Arthur y su hermano apagaron los rastreadores hace un par de horas.
[Boy Kavalier] So you tell me how you don't know anything about this.
[Boy Kavalier] Entonces dime cómo es que no sabes nada sobre esto.
I don't.
No.
[alarm blaring]
[alarma a todo volumen]
[computer] Secure lab breach.
[Computadora] Violación de seguridad en el laboratorio.
Secure lab breach.
Brecha de seguridad en el laboratorio.
[Boy Kavalier] Be useful.
[Chico Caballero] Sé útil.
[computer] Secure lab breach.
[Computadora] Violación de seguridad en el laboratorio.
Yes, sir.
Sí, señor.
Secure lab breach.
Brecha de seguridad en el laboratorio.
[screaming]
[estridente]
[chattering on radio]
[charlando en la radio]
[Slightly, Smee panting]
[Smee jadea levemente]
-Okay. -[Smee] Wait, wait, wait.
-Está bien. -[Smee] Espera, espera, espera.
-[Slightly] Okay. This way. -[Smee] Wait, no. Slightly!
-[Un poco] Bien. Por aquí. -[Smee] Espera, no. ¡Un poco!
Slightly, stay, stay.
Un poco, quédate, quédate.
-Yeah. -[door opens]
-Sí. -[La puerta se abre]
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
[Slightly] Um…
[Un poco] Um…
[Kirsh] Well?
[Kirsh] ¿Y bien?
[Slightly] The man from the ship.
[Un poco] El hombre del barco.
He's been… He's been talking to me in my head.
Él ha estado... Él ha estado hablándome en mi cabeza.
He asked me to bring Arthur to the beach.
Me pidió que llevara a Arthur a la playa.
I know that.
Yo sé eso.
[exhales]
[exhala]
I mean, what are you doing going that way?
Quiero decir, ¿qué haces yendo por ese camino?
The quickest way to the beach is to take the secure elevator.
La forma más rápida de llegar a la playa es tomar el ascensor seguro.
-[clicks] -[elevator beeps]
-[clics] -[pitidos del ascensor]
You're gonna be late.
Vas a llegar tarde.
B7.
B7.
That's my name.
Ese es mi nombre.
Rose Ellis.
Rosa Ellis.
What I was called before.
Como me llamaban antes.
It's not us.
No somos nosotros
We're still here.
Todavía estamos aquí.
I don't think I am anymore.
No creo que lo sea más.
-[twig breaking] -[chattering on radio]
-[ramita rompiéndose] -[parloteo en la radio]
[Hermit] We have to go.
[Ermitaño] Tenemos que irnos.
[Smee] Why do you think Kirsh didn't get us in trouble?
[Smee] ¿Por qué crees que Kirsh no nos metió en problemas?
[Slightly] I don't know. It's…
[Un poco] No lo sé. Es…
-Oh, shit! -[twigs breaking]
-¡Oh, mierda! -[ramitas rompiéndose]
[Slightly] Hide.
[Un poco] Esconderse.
[both panting]
[Ambos jadeando]
[chattering on radio]
[charlando en la radio]
-Let's go. -Wait, wait, wait.
-Vamos. -Espera, espera, espera.
They're gone.
Se han ido.
Wait. Wait.
Espera. Espera.
Uh-oh.
Uh-oh.
Where… Where did we… Where did we put it?
¿Dónde… Dónde… Dónde lo pusimos?
-It was… It was right here. -Arthur.
-Fue…Fue justo aquí. -Arthur.
[Smee] No, no, no, no.
[Smee] No, no, no, no.
-[Slightly] Arthur. Arthur. -[Smee] Arthur! No.
-[Un poco] Arturo. Arturo. -[Smee] ¡Arturo! No.
-No, no, no, no. -Arthur.
-No, no, no, no. -Arthur.
[Slightly] Arthur.
[Un poco] Arthur.
I can't find him.
No puedo encontrarlo
[both screaming]
[Ambos gritando]
-[Smee screaming] Oh, my God! Get it! -[Slightly screaming]
-[Smee grita] ¡Dios mío! ¡Cógelo! -[Gritando levemente]
[person] Whoa, whoa, whoa, whoa, wait.
[persona] Espera, espera, espera, espera.
What is that?
¿Qué es eso?
[Slightly] Uh…
[Un poco] Eh…
Where are we?
¿Dónde estamos?
There was… There was a problem, and we had to evacuate.
Hubo…Hubo un problema y tuvimos que evacuar.
A problem?
¿Un problema?
Your wife's waiting for us down at the beach.
Tu esposa nos está esperando en la playa.
There was… It was just… There-There was some kind of…
Había... Era solo... Había-Había algún tipo de...
[Slightly] "Contanimation."
[Ligeramente] "Contanimación".
Yeah, contamination.
Sí, contaminación.
[Slightly] Yeah.
[Un poco] Sí.
Yeah, and then we had… we had to evacuate.
Sí, y luego tuvimos que evacuar.
So, then we… we carried you.
Entonces nosotros… nosotros te llevamos.
You had to carry me?
¿Tuviste que cargarme?
W-Why? Did something happen?
¿P-Por qué? ¿Pasó algo?
You don't remember?
¿No te acuerdas?
I remember Tootles was missing, and… Hmm…
Recuerdo que faltaba Tootles y... Hmm...
-[Smee] Oh. The gas leak. -[Slightly] Right.
-[Smee] Oh. La fuga de gas. -[Levemente] Cierto.
-The gas leak.
-La fuga de gas.
-Yeah. -Yeah, and then you breathed it.
-Sí. -Sí, y luego lo respiraste.
Yeah, like…
Sí, como…
And then everyone went out ahead of us, and…
Y luego todos salieron delante de nosotros y…
now they're waiting for us at the beach.
Ahora nos están esperando en la playa.
Confusion is a side effect of the gas.
La confusión es un efecto secundario del gas.
We'll help you.
Te ayudaremos.
-[Arthur] Yeah, okay. -Yeah.
-[Arthur] Sí, está bien. -Sí.
-Okay? -[Arthur] Yeah.
-¿De acuerdo? -[Arthur] Sí.
We had a… we had a fight,
Tuvimos una… tuvimos una pelea,
me and my Dame, and then I was supposed to…
Yo y mi dama, y ​​luego se suponía que debía…
I-I have to leave for a while.
Tengo que irme por un rato.
I don't want her last memory of me to be…
No quiero que su último recuerdo de mí sea...
I hope…
Espero…
I'm sorry.
Lo lamento.
-Thank you. -Oh.
-Gracias. -Oh.
I… I think you maybe saved my life.
Yo... creo que tal vez me salvaste la vida.
You're welcome.
De nada.
Yeah, we should go.
Sí, deberíamos irnos.
-Yeah, we should go. -[Arthur] Yeah.
-Sí, deberíamos irnos. -[Arthur] Sí.
[♪ suspenseful music playing]
[♪ música de suspenso]
-[waves crashing] -[breathing heavily]
-[olas rompiendo] -[respirando pesadamente]
[screaming]
[estridente]
[groaning, choking]
[gimiendo, ahogándose]
-Wait, wait, wait, wait, wait. -[Slightly] What?
-Espera, espera, espera, espera, espera. -[Ligeramente] ¿Qué?
We're almost there.
Ya casi estamos allí.
It's, uh… This is wrong.
Es, eh... Esto está mal.
[Smee] What?
[Smee] ¿Qué?
No, man. It…
No, hombre. Es…
-Look, she-she's just over there. -Yeah.
-Mira, ella está justo allí. -Sí.
-No, no. [stutters] I-I don't… I-I… -[Smee] She's just up there.
-No, no. [tartamudea] Yo-yo no… yo… -[Smee] Ella está ahí arriba.
Whatever it is, you don't have to do it.
Sea lo que sea, no tienes que hacerlo.
Now, we need to go back and we figure it out together.
Ahora tenemos que volver atrás y resolverlo juntos.
No, we're-we're just taking you to your wife.
No, sólo te llevaremos con tu esposa.
[Arthur] Yeah.
[Arthur] Sí.
The thing is, children have to learn how to lie.
El problema es que los niños tienen que aprender a mentir.
And you two are still learning.
Y ustedes dos todavía están aprendiendo.
I-I don't know what's going on, but I… I can tell you two are… are scared.
No sé qué está pasando, pero... puedo decirles que ustedes dos están... están asustados.
I'm not scared.
No tengo miedo.
Now, see, that's the thing about lying.
Ahora, mira, eso es lo que pasa con la mentira.
You-You do it once and you gotta keep on lying.
Lo haces una vez y tendrás que seguir mintiendo.
And you-you're lying to me because you don't think I'll understand,
Y tú... me mientes porque crees que no lo entenderé.
but the thing is, you know, us who-who love you, we will understand.
pero la cosa es que, ya sabes, nosotros que te amamos, lo entenderemos.
So we're gonna… we're gonna go back…
Así que vamos a... vamos a regresar...
you're gonna tell me what's going on,
Me vas a decir qué está pasando,
and I promise you I'll help.
y te prometo que te ayudaré.
Okay?
¿Bueno?
Okay.
Bueno.
Slightly.
Levemente.
[Slightly] Yeah.
[Un poco] Sí.
It's gonna be okay.
Todo va a estar bien.
-[chokes] -Whoa.
-[se atraganta] -¡Vaya!
-Oh, God. Oh, G… Oh, G… -What's happening, sir?
-Oh, Dios. Oh, Dios… Oh, Dios… -¿Qué pasa, señor?
-[gasping] -What's--
-[jadeando] -¿Qué--?
-[Slightly stutters] -Wh… whoa…
-[Tartamudea levemente] -¡Qu… vaya…!
-What's wrong with him? Arthur. -Help! [screams]
¿Qué le pasa, Arthur? ¡ Ayuda! [grita]
-Arthur, Arthur. -[Arthur screaming]
-Arthur, Arthur. -[Arthur gritando]
-[Smee] What do we do? -What's happening?
-[Smee] ¿Qué hacemos? -¿Qué está pasando?
Hey, Arthur. Arthur, Arthur.
Hola, Arturo. Arturo, Arturo.
-Let's get him up. -Wait, wait!
-Vamos a levantarlo. -¡Espera, espera!
-What do we do? -Just help me get him up.
-¿Qué hacemos? -Sólo ayúdame a levantarlo.
Oh, my God!
¡Ay dios mío!
-[Smee] No, no. -[alien screeches]
-[Smee] No, no. -[chillidos alienígenas]
-[Slightly] What's happening? -[Arthur screams]
-[Un poco] ¿Qué pasa? -[Arthur grita]
What's happ… What's happ…
¿Qué pasa…? ¿Qué pasa…?
[Arthur, Smee screaming]
[Arthur, Smee gritando]
-[alien screeches] -[Sightly, Smee screaming] Oh, my God!
-[chillidos alienígenas] -[Smee gritando] ¡Oh, Dios mío!
What…
Qué…
[Slightly, Smee panting]
[Smee jadea levemente]
[Slightly] Where'd it go? Where'd it go? Where'd it go? Where'd it go?
[Ligeramente] ¿Adónde fue? ¿Adónde fue? ¿Adónde fue? ¿Adónde fue?
-Please… -[panting] Where'd it go? Where'd it go?
-Por favor… -[jadeando] ¿Adónde se fue? ¿Adónde se fue?
Smee, where'd it go? No, no, no, no.
Smee, ¿dónde se fue? No, no, no, no.
That's the monster. They want it, Smee.
Ese es el monstruo. Lo quieren, Smee.
You said that he was gonna… that he was gonna be okay.
Dijiste que él iba a... que él iba a estar bien.
-We… -He wanted that… He… What did you do?
-Nosotros… -Él quería que… Él… ¿Qué hiciste?
[Smee panting] You lied to me.
[Smee jadeando] Me mentiste.
Look, I-I-I only said I was gonna help you
Mira, solo dije que te iba a ayudar.
because you said that he was gonna be okay.
Porque dijiste que él iba a estar bien.
[cries] No! No! Arthur.
[grita] ¡No! ¡No! Arthur.
Arthur? Arthur? Arthur, please!
¿Arturo? ¿Arturo? ¡Arturo, por favor!
Please! Slightly! Slightly! No.
¡Por favor! ¡Un poquito! ¡Un poquito! ¡No!
Wait. Stop.
Espera. Detente.
Slightly, please, ple… [breathing heavily]
Un poco, por favor, por favor… [respirando pesadamente]
-[Slightly grunting] -What?
-[Gruñendo levemente] -¿Qué?
Slightly!
¡Levemente!
-What are you doing? -[Slightly] We're going to be late!
-¿Qué estás haciendo? -[Ligeramente] ¡Vamos a llegar tarde!
Help me please, Smee!
¡Ayúdame por favor, Smee!
Darling.
Querida.
What is it?
¿Qué es?
Come here.
Ven aquí.
[Curly sniffles] Mother.
[Curly solloza] Madre.
-What's wrong? -[sniffles]
-¿Qué pasa? -[solloza]
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Mom?
¿Mamá?
[sniffles, breathing shakily]
[solloza, respirando temblorosamente]
I'm here.
Estoy aquí.
[sniffles]
[solloza]
Everything's hard and I don't know what to do.
Todo es difícil y no sé qué hacer.
Shh.
Shhh.
You'll be okay, darling.
Estarás bien, cariño.
It'll be okay.
Todo estará bien.
[sighs] I promise.
[suspira] Lo prometo.
[Morrow] Landfall. Over.
[Mañana] Recalada. Cambio.
Copy that. Team two. Landfall. Over.
Recibido. Equipo dos. Aterrizaje. Cambio.
[Morrow] Copy. Infiltrate. Stay low.
[Morrow] Copiar. Infiltrarse. Mantenerse agachado.
Shoot to kill. Over.
Dispara a matar. Fin.
[soldier] Copy that. Over.
[soldado] Recibido. Cambio.
I told you to come alone.
Te dije que vinieras sola.
I needed help. [pants]
Necesitaba ayuda. [pantalones]
He's my best friend, you can't hurt him.
Él es mi mejor amigo, no puedes hacerle daño.
Where is it?
¿Donde esta?
I tried. I swear, I tried.
Lo intenté. Lo juro, lo intenté.
I did everything you asked me to.
Hice todo lo que me pediste.
If that were true, I wouldn't be standing over a hollow corpse.
Si eso fuera cierto no estaría parado junto a un cadáver hueco.
[Slightly] You don't understand.
[Un poco] No lo entiendes.
Everything went wrong.
Todo salió mal.
I did what you said.
Hice lo que dijiste.
I took him near the egg, and the monster wrapped around his face.
Lo llevé cerca del huevo y el monstruo se envolvió alrededor de su cara.
But then, I-I don't know.
Pero bueno, no lo sé.
You didn't tell me that there was going to be another monster.
No me dijiste que iba a haber otro monstruo.
And you-you said I had more time and… [cries] …everything happened so fast--
Y tú-tú dijiste que tenía más tiempo y… [llora]… todo pasó tan rápido…
-Stop talking. -I swear.
-Deja de hablar. -Lo juro.
Stop it.
Basta.
You're acting like a child.
Estás actuando como un niño.
Do you know what grown-ups do when they make a mistake?
¿Sabes qué hacen los adultos cuando cometen un error?
They own up to it.
Ellos lo reconocen.
What about my mom? [breathing heavily]
¿Y mi mamá? [respirando con dificultad]
You're not gonna hurt her, are you?
No vas a hacerle daño ¿verdad?
Bring them.
Traelos.
Please, please tell me. What about my mom, huh?
Por favor, por favor dime. ¿Y mi mamá?
Are you-Are you going to… Please. Let go. Please.
¿Vas a...? ¿Vas a...? Por favor. Suéltame. Por favor.
Target one failed.
El objetivo uno falló.
-[Slightly] Okay. Sorry. All right. -Moving to target two.
-[Un poco] Está bien. Lo siento. De acuerdo. -Pasando al objetivo dos.
[♪ dramatic music playing]
[♪ música dramática sonando]
[Atom Eins] The xenomorph exited the facility through a waste pipe.
[Atom Eins] El xenomorfo salió de la instalación a través de una tubería de desechos.
No sign of Wendy or the Lost Boys.
No hay señales de Wendy ni de los Niños Perdidos.
This is not a good idea.
Esta no es una buena idea
You're being ridiculous.
Estás siendo ridículo.
The more we move the specimens,
Cuanto más movemos los especímenes,
the more spread out they are, the less we can guarantee containment.
Cuanto más dispersos estén, menos podremos garantizar la contención.
You saw the footage, okay? This-This thing orchestrated the incident with Tootles.
Viste la grabación, ¿vale? Esta cosa orquestó el incidente con Tootles.
It's smart.
Es inteligente.
And I want to talk to it.
Y quiero hablar con ello.
[speaking Spanish]
[hablando español]
[speaking Japanese]
[hablando japonés]
[speaking German]
[hablando alemán]
[in English] Can you hear me?
[en inglés] ¿Puedes escucharme?
Pen.
Bolígrafo.
[sniffles]
[solloza]
We call this pi.
A esto lo llamamos pi.
Yeah, it's the ratio of a circle's circumference to its diameter.
Sí, es la relación entre la circunferencia de un círculo y su diámetro.
All advanced civilizations would know this figure.
Todas las civilizaciones avanzadas conocerían esta cifra.
So… what are the next three numbers?
Entonces… ¿cuáles son los siguientes tres números?
[gurgling]
[gluglú]
And?
¿Y?
[stomps]
[pisa fuerte]
And the next number?
¿Y el siguiente número?
[squelches]
[silenciamientos]
[creature screaming]
[criatura gritando]
-Sir, I must renew my concerns. -[chuckles]
-Señor, debo renovarle mis preocupaciones. -[se ríe]
-Oh, my God. -[screaming stops]
-Oh, Dios mío. -[Los gritos se detienen]
Oh, my God.
Ay dios mío.
Oh. If only you could talk.
Oh, si tan solo pudieras hablar.
If this creature were to escape and embed itself in the human population--
Si esta criatura escapara y se integrara a la población humana...
Or just one person.
O sólo una persona.
-[Atom Eins] Sir? -I'm saying you're right.
-[Atom Eins] ¿Señor? -Digo que tiene razón.
We should… Yeah, we should switch it into a person.
Deberíamos... Sí, deberíamos convertirlo en una persona.
You know, someone who talks and uses a toilet.
Ya sabes, alguien que habla y usa el baño.
One of the scientists maybe?
¿Uno de los científicos tal vez?
No, a mold scrubber, you know?
No, un depurador de moho, ¿sabes?
Someone with a low IQ, so that we can see the difference.
Alguien con un coeficiente intelectual bajo, para que podamos ver la diferencia.
Very good, sir.
Muy bien, señor.
I'll start a list.
Comenzaré una lista.
No, no. Wait, wait. [chuckles]
No, no. Espera, espera. [risas]
I know just who to use.
Sé exactamente a quién recurrir.
[Hermit] We've got about a quarter mile and there's a boat dock.
[Ermitaño] Tenemos alrededor de un cuarto de milla y hay un muelle para botes.
Arthur gave me the code.
Arthur me dio el código.
-Okay.
-Está bien.
-[Hermit] What? -Shh.
-[Ermitaño] ¿Qué? -Shh.
[soldier] Easy. Bad idea.
[soldado] Fácil. Mala idea.
Throw it on the ground.
Tíralo al suelo.
You should go.
Deberías irte.
Before it's too late.
Antes de que sea demasiado tarde.
[soldier] Secure them.
[soldado] Asegúrelos.
We'll figure out which ones are synths later.
Descubriremos cuáles son sintetizadores más adelante.
[hisses]
[silbidos]
Leave.
Dejar.
-Marcy, no. -Now.
-Marcy, no. -Ahora.
Or what?
¿O qué?
[distant rumbling]
[ruido lejano]
[soldier 2] What the fuck is that?
[soldado 2] ¿Qué carajo es eso?
[screeching]
[chillido]
[twigs breaking]
[ramitas rompiéndose]
[soldier 2] The fuck is that?
[soldado 2] ¿Qué carajo es eso?
[soldiers screaming, groaning]
[soldados gritando y gimiendo]
[alien screeching]
[chillido extraterrestre]
[chuckles]
[se ríe]
-[creature purring] -You let it out.
-[criatura ronroneando] -Lo dejaste salir.
Stop, stop, stop. Joe, stop.
Para, para, para. Joe, para.
It's okay.
Está bien.
[chuckles]
[se ríe]
[screeching]
[chillido]
[Hermit] What did you say to it?
[Ermitaño] ¿Qué le dijiste?
Hide and follow.
Esconderse y seguir.
I think.
Creo.
Come on.
Vamos.
[Wendy] Let's go.
[Wendy] Vamos.
-[trap clangs] -[creature screeches]
-[sonidos de trampa] -[chillidos de criatura]
What did you do?
¿Qué hiciste?
[creature screeching]
[criatura chillando]
Drop your weapons.
¡Dejad vuestras armas!
Nobody likes a sore loser.
A nadie le gustan los malos perdedores.
Finders keepers.
Quien lo encuentra se lo queda.
Boys, get over here.
¡Chicos, venid aquí!
This isn't over.
Esto no ha terminado.
Nothing ever is.
Nada nunca lo es.
Lock them up.
Encerrarlos.
You two are grounded.
Ustedes dos están castigados.
Untie us.
Desátanos.
I'll start the motor.
Voy a arrancar el motor.
-[Siberian] Told you he'd be here. -[Rashidi] Whoa, whoa. Hey, chill, man.
-[Siberiano] Te dije que estaría aquí. -[Rashidi] Tranquilo, tranquilo.
We're just here to talk.
Sólo estamos aquí para hablar.
-Put your guns down. -Hermit, what did I tell you?
-Bajen las armas. -Ermitaño, ¿qué te dije?
I told you not to do this.
Te dije que no hicieras esto.
Now look where we are.
Ahora mira dónde estamos.
We have to go. Please.
Tenemos que irnos. Por favor.
-[Rashidi] Can't do it, man. -[Hamm] Hands on your head.
-[Rashidi] No puedes hacerlo, hombre. -[Hamm] Manos en la cabeza.
Don't shoot. You'll hurt the merchandise.
No dispares. Darás la mercancía.
My orders are to take you back.
Mis órdenes son llevarte de regreso.
-[soldier] Don't shoot. -[Nagg] You fucked up, kid.
-[soldado] No dispares. -[Nagg] La cagaste, chico.
Mr. Strawberry says, "Fuck off."
El señor Fresa dice "Vete a la mierda".
We're never going back.
Nunca volveremos atrás.
[Nagg] Off the boat. Now.
[Nagg] Fuera del barco. Ahora.
I see you.
Te veo.
[screams]
[carcajadas]
No!
¡No!
[all grunting]
[todos gruñendo]
[grunts]
[gruñidos]
[Wendy screeching]
[Wendy chillando]
[Hermit] No. No.
[Hermit] No. No.
[gunshots]
[balazos]
Oh, my God!
¡Ay dios mío!
[grunting]
[gruñidos]
[electricity crackles]
[la electricidad crepita]
No!
¡No!
Drop it!
¡Déjalo caer!
What did you do?
¿Qué hiciste?
-[♪ "Song For The Dead" playing] -[Rashidi] Drop it!
-[♪ "Song For The Dead" suena] -[Rashidi] ¡Suéltalo!
[sighs]
[suspira]
What did you do?
¿Qué hiciste?
♪ It's late enough to go drivin' ♪
♪ Es lo suficientemente tarde para salir a conducir ♪
♪ And see what's mine ♪
♪ Y mira lo que es mío ♪
♪ Life's the study of dyin' ♪
♪ La vida es el estudio de la muerte ♪
♪ How to do it right ♪
♪ Cómo hacerlo bien ♪
♪ You're a holy roller ♪
♪ Eres un santurrón ♪
♪ If you're bettin' to lose ♪
♪ Si estás apostando a perder ♪
♪ If you're hangin' around ♪
♪ Si estás por aquí ♪
♪ I'm holdin' the noose ♪
♪ Estoy sosteniendo la soga ♪
[song ends]
[termina la canción]